Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/preface/_index.po
Languages: ko

source: The FreeBSD newcomer will find that the first section of this book guides the user through the FreeBSD installation process and gently introduces the concepts and conventions that underpin UNIX
ko: 이 책의 첫 번째 섹션은 FreeBSD를 처음 접하는 사용자를 위해 FreeBSD 설치 과정을 안내하고 UNIX의 기반이 되는 개념과 규칙을 차근차근 소개합니다

source: Preface
ko: 머리말

source: Intended Audience
ko: 대상 그룹

source: The FreeBSD newcomer will find that the first section of this book guides the user through the FreeBSD installation process and gently introduces the concepts and conventions that underpin UNIX(R). Working through this section requires little more than the desire to explore, and the ability to take on board new concepts as they are introduced.
ko: 이 책의 첫 번째 섹션에서는 FreeBSD 설치 과정을 안내하고 UNIX(R)의 기반이 되는 개념과 규칙을 부드럽게 소개합니다. 이 섹션을 따라가려면 새로운 개념이 소개될 때 이를 받아들일 수 있는 능력과 탐구 욕구만 있으면 됩니다.

source: Once you have traveled this far, the second, far larger, section of the Handbook is a comprehensive reference to all manner of topics of interest to FreeBSD system administrators. Some of these chapters may recommend that you do some prior reading, and this is noted in the synopsis at the beginning of each chapter.
ko: 여기까지 읽으셨다면, 핸드북의 두 번째, 훨씬 더 큰 섹션에서는 FreeBSD 시스템 관리자가 관심을 가질 만한 모든 종류의 주제에 대한 포괄적인 참고자료를 제공합니다. 이 장들 중 일부는 미리 읽어볼 것을 권장할 수 있으며, 각 장의 시작 부분에 요약이 나와 있습니다.

source: For a list of additional sources of information, please see crossref:bibliography[bibliography,Bibliography].
ko: 추가 정보 출처 목록은 crossref:bibliography[bibliography,Bibliography]을 참조하세요.

source: Fourth Edition
ko: 제 4판

source: The current version of the Handbook represents the cumulative effort of a working group that has been reviewing and updating all Handbook content. These are the major updates since the fourth edition of the Handbook.
ko: 현재 버전의 핸드북은 모든 핸드북 콘텐츠를 검토하고 업데이트해온 실무 그룹의 누적된 노력이 반영된 결과물입니다. 다음은 핸드북 4판 이후 업데이트된 주요 내용입니다.

source: The Handbook has been converted from link:https://docbook.org/[Docbook] to link:https://gohugo.io/[Hugo] and link:https://asciidoctor.org/[AsciiDoctor]
ko: 핸드북은 link:https://docbook.org/[Docbook]에서 link:https://gohugo.io/[Hugo] 및 link:https://asciidoctor.org/[AsciiDoctor]로 변환되었습니다

source: The link:https://docs.FreeBSD.org[FreeBSD Documentation Portal] has been created.
ko: link:https://docs.FreeBSD.org[FreeBSD Documentation Portal]이 생성되었습니다.

source: The crossref:bibliography[bibliography,Bibliography] has been extensively updated.
ko: crossref:bibliography[bibliography,Bibliography]이 광범위하게 업데이트되었습니다.

source: Third Edition
ko: 제 3판

source: The current online version of the Handbook represents the cumulative effort of many hundreds of contributors over the past 10 years. The following are some of the significant changes since the two volume third edition was published in 2004:
ko: 현재 온라인 버전의 핸드북은 지난 10년간 수백 명의 기고가들이 쌓아온 노력의 결과물입니다. 다음은 2004년에 두 권으로 구성된 3판이 출간된 이후 몇 가지 중요한 변화입니다:

source: crossref:wine[wine,WINE] has been added with information about how to run Windows(R) applications on FreeBSD.
ko: crossref:wine[wine,WINE]에 FreeBSD에서 Windows(R) 애플리케이션을 실행하는 방법에 대한 정보가 추가되었습니다.

source: crossref:dtrace[dtrace,DTrace] has been added with information about the powerful DTrace performance analysis tool.
ko: crossref:dtrace[dtrace,DTrace]에 강력한 DTrace 성능 분석 도구에 대한 정보가 추가되었습니다.

source: crossref:filesystems[filesystems,Other File Systems] have been added with information about non-native file systems in FreeBSD, such as ZFS from Sun(TM).
ko: crossref:filesystems[filesystems,Other File Systems]에 Sun(TM)의 ZFS와 같은 FreeBSD의 비 기본 파일 시스템에 대한 정보가 추가되었습니다.

source: crossref:audit[audit,Security Event Auditing] has been added to cover the new auditing capabilities in FreeBSD and explain its use.
ko: crossref:audit[audit,Security Event Auditing]가 추가되어 FreeBSD의 새로운 감사 기능을 다루고 그 사용법을 설명합니다.

source: crossref:virtualization[virtualization,Virtualization] has been added with information about installing FreeBSD on virtualization software.
ko: 가상화 소프트웨어에 FreeBSD를 설치하는 방법에 대한 정보가 crossref:virtualization[virtualization,Virtualization]에 추가되었습니다.

source: crossref:bsdinstall[bsdinstall,Installing FreeBSD] has been added to cover installation of FreeBSD using the new installation utility, bsdinstall.
ko: 새로운 설치 유틸리티인 bsdinstall을 사용하여 FreeBSD를 설치하는 방법을 위해 crossref:bsdinstall[bsdinstall,Installing FreeBSD]가 추가되었습니다.

source: Second Edition (2004)
ko: 제 2 판 (2004)

source: The third edition was the culmination of over two years of work by the dedicated members of the FreeBSD Documentation Project. The printed edition grew to such a size that it was necessary to publish as two separate volumes. The following are the major changes in this new edition:
ko: 세 번째 판은 FreeBSD 문서화 프로젝트의 헌신적인 멤버들이 2년이 넘는 기간 동안 작업한 결과물입니다. 인쇄판의 규모가 커져 두 권으로 나눠서 출판해야 할 정도였습니다. 이번 새 판의 주요 변경사항은 다음과 같습니다:

source: crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning] has been expanded with new information about the ACPI power and resource management, the `cron` system utility, and more kernel tuning options.
ko: crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning]에 ACPI 전원 및 리소스 관리, `cron` 시스템 유틸리티, 더 많은 커널 튜닝 옵션에 대한 새로운 정보가 추가되었습니다.

source: crossref:security[security,Security] has been expanded with new information about virtual private networks (VPNs), file system access control lists (ACLs), and security advisories.
ko: crossref:security[security,Security]에 가상 사설망(VPN), 파일 시스템 액세스 제어 목록(ACL) 및 보안 권고에 대한 새로운 정보가 추가되었습니다.

source: crossref:mac[mac,Mandatory Access Control] is a new chapter with this edition. It explains what MAC is and how this mechanism can be used to secure a FreeBSD system.
ko: crossref:mac[mac,Mandatory Access Control]는 이번 버전에서 새로운 장으로 추가되었습니다. 이 장에서는 MAC이 무엇이며, 이 메커니즘을 사용하여 FreeBSD 시스템을 보호하는 방법을 설명합니다.

source: crossref:disks[disks,Storage] has been expanded with new information about USB storage devices, file system snapshots, file system quotas, file and network backed filesystems, and encrypted disk partitions.
ko: crossref:disks[disks,Storage]가 USB 저장 장치, 파일 시스템 스냅샷, 파일 시스템 할당량, 파일 및 네트워크 백업 파일 시스템, 암호화된 디스크 파티션에 대한 새로운 정보로 확장되었습니다.

source: A troubleshooting section has been added to crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP].
ko: crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP]에 문제 해결 섹션이 추가되었습니다.

source: crossref:mail[mail,Electronic Mail] has been expanded with new information about using alternative transport agents, SMTP authentication, UUCP, fetchmail, procmail, and other advanced topics.
ko: crossref:mail[mail,Electronic Mail]에 대체 전송 에이전트 사용, SMTP 인증, UUCP, fetchmail, procmail 및 기타 고급 주제에 대한 새로운 정보가 추가되어 확장되었습니다.

source: crossref:network-servers[network-servers,Network Servers] is all new with this edition. This chapter includes information about setting up the Apache HTTP Server, ftpd, and setting up a server for Microsoft(R) Windows(R) clients with Samba. Some sections from crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking] were moved here to improve the presentation.
ko: crossref:network-servers[network-servers,Network Servers]가 이번 버전에 새로 추가되었습니다. 이 장에는 아파치 HTTP 서버, ftpd 설정 및 Samba를 사용한 Microsoft(R) Windows(R) 클라이언트용 서버 설정에 대한 정보가 포함되어 있습니다. crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]의 일부 섹션은 시인성을 개선하기 위해 여기로 옮겼습니다.

source: crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking] has been expanded with new information about using Bluetooth(R) devices with FreeBSD, setting up wireless networks, and Asynchronous Transfer Mode (ATM) networking.
ko: crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]은 FreeBSD에서 블루투스(R) 장치 사용, 무선 네트워크 설정, 비동기 전송 모드(ATM) 네트워킹에 대한 새로운 정보로 확장되었습니다.

source: A glossary has been added to provide a central location for the definitions of technical terms used throughout the book.
ko: 책 전체에 사용된 기술 용어의 정의를 한 곳에서 확인할 수 있도록 용어집을 추가했습니다.

source: A number of aesthetic improvements have been made to the tables and figures throughout the book.
ko: 책 전체에 걸쳐 표와 그림이 미적으로 많이 개선되었습니다.

source: First Edition (2001)
ko: 초판 (2001)

source: The second edition was the culmination of over two years of work by the dedicated members of the FreeBSD Documentation Project. The following were the major changes in this edition:
ko: 두 번째 버전은 FreeBSD 문서 프로젝트의 헌신적인 멤버들이 2년 넘게 작업한 결과의 정점입니다. 이번 에디션의 주요 변경 사항은 다음과 같습니다:

source: A complete Index has been added.
ko: 전체 색인이 추가되었습니다.

source: All ASCII figures have been replaced by graphical diagrams.
ko: 모든 ASCII 숫자가 그래픽 다이어그램으로 대체되었습니다.

source: A standard synopsis has been added to each chapter to give a quick summary of what information the chapter contains, and what the reader is expected to know.
ko: 각 장에 표준 요약이 추가되어 해당 장에 포함된 정보와 독자가 알아야 할 내용을 간략하게 요약할 수 있습니다.

source: The content has been logically reorganized into three parts: "Getting Started", "System Administration", and "Appendices".
ko: 콘텐츠를 논리 흐름에 맞게 세 부분으로 재구성하였습니다: "시작하기", "시스템 관리", "부록"입니다.

source: crossref:basics[basics,FreeBSD Basics] has been expanded to contain additional information about processes, daemons, and signals.
ko: crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]가 프로세스, 데몬 및 신호에 대한 추가 정보를 포함하도록 확장되었습니다.

source: crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports] has been expanded to contain additional information about binary package management.
ko: crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]가 바이너리 패키지 관리에 대한 추가 정보를 포함하도록 확장되었습니다.

source: crossref:x11[x11,The X Window System] has been completely rewritten with an emphasis on using modern desktop technologies such as KDE and GNOME on XFree86(TM) 4.X.
ko: crossref:x11[x11,The X Window System]은 XFree86(TM) 4.X에서 KDE 및 GNOME과 같은 최신 데스크톱 기술을 사용하는 데 중점을 두고 완전히 재작성되었습니다.

source: crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process] has been expanded.
ko: crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]가 확장되었습니다.

source: crossref:disks[disks,Storage] has been written from what used to be two separate chapters on "Disks" and "Backups". We feel that the topics are easier to comprehend when presented as a single chapter. A section on RAID (both hardware and software) has also been added.
ko: crossref:disks[disks,Storage]는 "디스크"와 "백업"에 대한 두 개의 장으로 분리되어 있던 것을 하나의 장으로 통합하여 작성되었습니다. 하나의 장으로 구성하는 것이 주제를 더 쉽게 이해할 수 있다고 생각했기 때문입니다. RAID(하드웨어 및 소프트웨어 모두)에 대한 섹션도 추가되었습니다.

source: crossref:serialcomms[serialcomms,Serial Communications] has been completely reorganized and updated for FreeBSD 4.X/5.X.
ko: crossref:serialcomms[serialcomms,Serial Communications]이 FreeBSD 4.X/5.X용으로 완전히 개편 및 업데이트되었습니다.

source: crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP] has been substantially updated.
ko: crossref:ppp-and-slip[ppp-and-slip,PPP]이 대폭 업데이트되었습니다.

source: Many new sections have been added to crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking].
ko: crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]에 많은 새로운 섹션이 추가되었습니다.

source: crossref:mail[mail,Electronic Mail] has been expanded to include more information about configuring sendmail.
ko: crossref:mail[mail,Electronic Mail]이 sendmail 구성에 대한 자세한 정보를 포함하도록 확장되었습니다.

source: crossref:linuxemu[linuxemu,Linux® Binary Compatibility] has been expanded to include information about installing Oracle(R) and SAP(R) R/3(R).
ko: crossref:linuxemu[linuxemu,Linux® Binary Compatibility]에 오라클(R) 및 SAP(R) R/3(R) 설치에 대한 정보를 포함하도록 확장되었습니다.

source: The following new topics are covered in this second edition:
ko: 제 2판에서는 다음과 같은 새로운 주제를 다룹니다:

source: Organization of This Book
ko: 이 책의 구성

source: This book is split into five logically distinct sections. The first section, _Getting Started_, covers the installation and basic usage of FreeBSD. It is expected that the reader will follow these chapters in sequence, possibly skipping chapters covering familiar topics. The second section, _Common Tasks_, covers some frequently used features of FreeBSD. This section, and all subsequent sections, can be read out of order. Each chapter begins with a succinct synopsis that describes what the chapter covers and what the reader is expected to already know. This is meant to allow the casual reader to skip around to find chapters of interest. The third section, _System Administration_, covers administration topics. The fourth section, _Network Communication_, covers networking and server topics. The fifth section contains appendices of reference information.
ko: 이 책은 논리적으로 구분되는 다섯 개의 섹션으로 나뉩니다. 첫 번째 섹션인 _시작하기_ 에서는 FreeBSD의 설치와 기본 사용법을 다룹니다. 독자들은 이 장들을 순서대로 따라가면서 익숙한 주제를 다루는 장은 건너뛸 수도 있습니다. 두 번째 섹션인 _일반적인 작업_ 에서는 FreeBSD에서 자주 사용되는 몇 가지 기능을 다룹니다. 이 섹션과 그 이후의 모든 섹션은 순서대로 읽을 수 있습니다. 각 장은 해당 장에서 다루는 내용과 독자가 이미 알고 있을 것으로 예상되는 내용을 설명하는 간결한 요약으로 시작됩니다. 이는 일반 독자가 관심 있는 챕터를 찾기 위해 건너뛸 수 있도록 하기 위한 것입니다. 세 번째 섹션인 _시스템 관리_ 에서는 관리 주제를 다룹니다. 네 번째 섹션인 _네트워크 통신_ 에서는 네트워킹 및 서버 주제를 다룹니다. 다섯 번째 섹션에는 참조 정보가 담긴 부록이 포함되어 있습니다.

source: Introduces FreeBSD to a new user. It describes the history of the FreeBSD Project, its goals and development model.
ko: 새로운 사용자에게 FreeBSD를 소개합니다. FreeBSD 프로젝트의 역사, 목표 및 개발 모델을 설명합니다.

source: Walks a user through the entire installation process of FreeBSD 9._x_ and later using bsdinstall.
ko: bsdinstall을 사용하여 FreeBSD 9.x_ 이상의 전체 설치 프로세스를 사용자에게 안내합니다.

source: Covers the basic commands and functionality of the FreeBSD operating system. If you are familiar with Linux(R) or another flavor of UNIX(R) then you can probably skip this chapter.
ko: FreeBSD 운영 체제의 기본 명령어와 기능을 다룹니다. Linux(R) 또는 다른 버전의 UNIX(R)에 익숙하다면 이 장은 건너뛰어도 됩니다.

source: Covers the installation of third-party software with both FreeBSD's innovative "Ports Collection" and standard binary packages.
ko: FreeBSD의 혁신적인 "포트 컬렉션"과 표준 바이너리 패키지로 타사 소프트웨어를 설치하는 방법을 다룹니다.

source: Describes the X Window System in general and using X11 on FreeBSD in particular. Also describes common desktop environments such as KDE and GNOME.
ko: X 윈도우 시스템 전반에 대해 설명하며, 특히 FreeBSD에서 X11을 사용하는 방법을 설명합니다. 또한 KDE 및 GNOME과 같은 일반적인 데스크톱 환경에 대해서도 설명합니다.

source: Describes the Wayland display server in general and using Wayland on FreeBSD in particular. Also describes common compositors such as Wayfire, Hikari and Sway.
ko: Wayland 디스플레이 서버에 대한 전반적인 설명과 특히 FreeBSD에서 Wayland를 사용하는 방법을 설명합니다. Wayfire, Hikari, Sway와 같은 일반적인 컴포지터에 대해서도 설명합니다.

source: Lists some common desktop applications, such as web browsers and productivity suites, and describes how to install them on FreeBSD.
ko: 웹 브라우저 및 생산성 제품군과 같은 몇 가지 일반적인 데스크톱 애플리케이션을 나열하고 FreeBSD에 설치하는 방법을 설명합니다.

source: Shows how to set up sound and video playback support for your system. Also describes some sample audio and video applications.
ko: 시스템에 대한 사운드 및 비디오 재생 지원을 설정하는 방법을 보여줍니다. 또한 몇 가지 샘플 오디오 및 비디오 애플리케이션에 대해서도 설명합니다.

source: Explains why you might need to configure a new kernel and provides detailed instructions for configuring, building, and installing a custom kernel.
ko: 새 커널을 구성해야 하는 이유를 설명하고 사용자 지정 커널을 구성, 빌드 및 설치하는 방법에 대한 자세한 지침을 제공합니다.

source: Describes managing printers on FreeBSD, including information about banner pages, printer accounting, and initial setup.
ko: 배너 페이지, 프린터 계정 및 초기 설정에 대한 정보를 포함하여 FreeBSD에서 프린터를 관리하는 방법을 설명합니다.

source: Describes the Linux(R) compatibility features of FreeBSD. Also provides detailed installation instructions for many popular Linux(R) applications such as Oracle(R) and Mathematica(R).
ko: FreeBSD의 Linux(R) 호환성 기능에 대해 설명합니다. 또한 오라클(R) 및 매트릭스(R)와 같이 널리 사용되는 리눅스(R) 애플리케이션에 대한 자세한 설치 지침을 제공합니다.

source: Describes WINE and provides detailed installation instructions. Also describes how WINE operates, how to install a GUI helper, how to run Windows(R) applications on FreeBSD, and offers other tips and solutions.
ko: WINE에 대해 설명하고 자세한 설치 지침을 제공합니다. 또한 WINE의 작동 방식, GUI 도우미 설치 방법, FreeBSD에서 Windows(R) 애플리케이션을 실행하는 방법, 기타 팁과 솔루션에 대해 설명합니다.

source: Describes the parameters available for system administrators to tune a FreeBSD system for optimum performance. Also describes the various configuration files used in FreeBSD and where to find them.
ko: 시스템 관리자가 최적의 성능을 위해 FreeBSD 시스템을 조정하는 데 사용할 수 있는 매개변수에 대해 설명합니다. 또한 FreeBSD에서 사용되는 다양한 구성 파일과 해당 파일을 찾을 수 있는 위치에 대해서도 설명합니다.

source: Describes the FreeBSD boot process and explains how to control this process with configuration options.
ko: FreeBSD 부팅 프로세스를 설명하고 구성 옵션으로 이 프로세스를 제어하는 방법을 설명합니다.

source: Describes many different tools available to help keep your FreeBSD system secure, including Kerberos, IPsec and OpenSSH.
ko: Kerberos, IPsec 및 OpenSSH를 포함하여 FreeBSD 시스템을 안전하게 유지하는 데 사용할 수 있는 다양한 도구에 대해 설명합니다.

source: Describes the jails framework, and the improvements of jails over the traditional chroot support of FreeBSD.
ko: Jails 프레임워크와 FreeBSD의 전통적인 chroot 지원에 비해 개선된 jails에 대해 설명합니다.

source: Explains what Mandatory Access Control (MAC) is and how this mechanism can be used to secure a FreeBSD system.
ko: 필수 접근 제어(MAC)가 무엇이며, 이 메커니즘을 사용하여 FreeBSD 시스템을 보호하는 방법을 설명합니다.

source: Describes what FreeBSD Event Auditing is, how it can be installed, configured, and how audit trails can be inspected or monitored.
ko: FreeBSD 이벤트 감사가 무엇인지, 어떻게 설치하고 구성할 수 있는지, 감사 추적을 검사하거나 모니터링할 수 있는 방법을 설명합니다.

source: Describes how to manage storage media and filesystems with FreeBSD. This includes physical disks, RAID arrays, optical and tape media, memory-backed disks, and network filesystems.
ko: FreeBSD로 저장 미디어와 파일 시스템을 관리하는 방법을 설명합니다. 여기에는 물리 디스크, RAID 어레이, 광학 및 테이프 미디어, 메모리 지원 디스크 및 네트워크 파일 시스템이 포함됩니다.

source: Describes what the GEOM framework in FreeBSD is and how to configure various supported RAID levels.
ko: FreeBSD의 GEOM 프레임워크가 무엇이며 지원되는 다양한 RAID 레벨을 구성하는 방법을 설명합니다.

source: Describes the OpenZFS storage platform and provides a quick-start guide and information about advanced topics running OpenZFS under FreeBSD.
ko: OpenZFS 스토리지 플랫폼에 대해 설명하고 빠른 시작 가이드와 FreeBSD에서 OpenZFS를 실행하는 고급 주제에 대한 정보를 제공합니다.

source: Examines support for non-native file systems under FreeBSD like ext2, ext3 and ext4.
ko: ext2, ext3, ext4와 같은 FreeBSD의 기본 파일 시스템이 아닌 파일 시스템에 대한 지원을 살펴봅니다.

source: Describes what virtualization systems offer, and how they can be used with FreeBSD.
ko: 가상화 시스템이 제공하는 기능과 FreeBSD와 함께 사용할 수 있는 방법을 설명합니다.

source: Describes how to use FreeBSD in languages other than English. Covers both system and application level localization.
ko: 영어 이외의 언어로 FreeBSD를 사용하는 방법을 설명합니다. 시스템 및 애플리케이션 수준 현지화를 모두 다룹니다.

source: Explains the differences between FreeBSD-STABLE, FreeBSD-CURRENT, and FreeBSD releases. Describes which users would benefit from tracking a development system and outlines that process. Covers the methods users may take to update their system to the latest security release.
ko: FreeBSD-STABLE, FreeBSD-CURRENT, FreeBSD 릴리즈 간의 차이점을 설명합니다. 개발 시스템을 추적하면 어떤 사용자가 혜택을 받을 수 있는지 설명하고 그 프로세스를 간략하게 설명합니다. 사용자가 시스템을 최신 보안 릴리스로 업데이트하기 위해 취할 수 있는 방법을 설명합니다.

source: Describes how to configure and use the DTrace tool from Sun(TM) on FreeBSD. Dynamic tracing can help locate performance issues, by performing real time system analysis.
ko: FreeBSD에서 Sun(TM)의 DTrace 도구를 구성하고 사용하는 방법을 설명합니다. 동적 추적은 실시간 시스템 분석을 수행하여 성능 문제를 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: Explains the use of USB Device Mode and USB On The Go (USB OTG) on FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 USB 디바이스 모드와 USB On The Go (USB OTG)의 사용법을 설명합니다.

source: Describes how to use PPP to connect to remote systems in FreeBSD.
ko: PPP를 사용하여 FreeBSD에서 원격 시스템에 연결하는 방법을 설명합니다.

source: Explains the different components of an email server and dives into simple configuration topics for the most popular mail server software: sendmail.
ko: 이메일 서버의 다양한 구성요소를 설명하고 가장 많이 사용되는 메일 서버 소프트웨어: sendmail의 간단한 구성 주제를 자세히 살펴봅니다.

source: Provides detailed instructions and example configuration files to set up your FreeBSD machine as a network filesystem server, domain name server, network information system server, or time synchronization server.
ko: 네트워크 파일 시스템 서버, 도메인 네임 서버, 네트워크 정보 시스템 서버 또는 시간 동기화 서버로 FreeBSD 머신을 설정하기 위한 자세한 지침과 구성 파일 예제를 제공합니다.

source: Explains the philosophy behind software-based firewalls and provides detailed information about the configuration of the different firewalls available for FreeBSD.
ko: 소프트웨어 기반 방화벽의 철학을 설명하고 FreeBSD에서 사용할 수 있는 다양한 방화벽의 구성에 대한 자세한 정보를 제공합니다.

source: Describes many networking topics, including sharing an Internet connection with other computers on your LAN, advanced routing topics, wireless networking, Bluetooth(R), ATM, IPv6, and much more.
ko: LAN의 다른 컴퓨터와 인터넷 연결 공유, 고급 라우팅 주제, 무선 네트워킹, Bluetooth(R), ATM, IPv6 등 다양한 네트워킹 주제에 대해 설명합니다.

source: Lists different sources for obtaining FreeBSD media on CDROM or DVD as well as different sites on the Internet that allow you to download and install FreeBSD.
ko: CD롬이나 DVD로 FreeBSD 미디어를 구할 수 있는 다양한 출처와 FreeBSD를 다운로드하고 설치할 수 있는 인터넷의 다양한 사이트를 나열합니다.

source: This book touches on many different subjects that may leave you hungry for a more detailed explanation. The bibliography lists many excellent books that are referenced in the text.
ko: 이 책은 더 자세한 설명이 필요할 수 있는 다양한 주제를 다루고 있습니다. 참고 문헌에는 본문에 참조된 많은 훌륭한 책이 나열되어 있습니다.

source: Describes the many forums available for FreeBSD users to post questions and engage in technical conversations about FreeBSD.
ko: FreeBSD 사용자가 질문을 게시하고 FreeBSD에 대한 기술적 대화에 참여할 수 있는 다양한 포럼에 대해 설명합니다.

source: Lists the PGP fingerprints of several FreeBSD Developers.
ko: 여러 FreeBSD 개발자의 PGP 지문을 나열합니다.

source: Conventions used in this book
ko: 이 책에서 사용된 규칙

source: To provide a consistent and easy to read text, several conventions are followed throughout the book.
ko: 일관되고 읽기 쉬운 텍스트를 제공하기 위해 책 전체에서 몇 가지 규칙을 따랐습니다.

source: Typographic Conventions
ko: 서체 규칙

source: _Italic_
ko: _이탤릭체_

source: An _italic_ font is used for filenames, URLs, emphasized text, and the first usage of technical terms.
ko: 파일 이름, URL, 강조 표시된 텍스트, 기술 용어의 첫 번째 사용에는 _이탤릭체_ 글꼴이 사용됩니다.

source: `Monospace`
ko: `모노스페이스`

source: A `monospaced` font is used for error messages, commands, environment variables, names of ports, hostnames, user names, group names, device names, variables, and code fragments.
ko: 오류 메시지, 명령, 환경 변수, 포트 이름, 호스트 이름, 사용자 이름, 그룹 이름, 장치 이름, 변수 및 코드 조각에는 `모노스페이스` 글꼴이 사용됩니다.

source: A *bold* font is used for applications, commands, and keys.
ko: 애플리케이션, 명령 및 키에는 *굵은* 글꼴이 사용됩니다.

source: User Input
ko: 사용자 입력

source: Keys are shown in *bold* to stand out from other text. Key combinations that are meant to be typed simultaneously are shown with `+` between the keys, such as:
ko: 키는 다른 텍스트와 눈에 잘 띄도록 *굵은체*로 표시됩니다. 동시에 입력해야 하는 키 조합은 다음과 같이 키 사이에 `+` 가 표시되어 있습니다:

source: Meaning the user should type the kbd:[Ctrl], kbd:[Alt], and kbd:[Del] keys at the same time.
ko: 즉, 사용자는 kbd:[Ctrl], kbd:[Alt], kbd:[Del] 키를 동시에 입력해야 합니다.

source: Keys that are meant to be typed in sequence will be separated with commas, for example:
ko: 예를 들어 순서대로 입력해야 하는 키는 쉼표로 구분됩니다:

source: Would mean that the user is expected to type the kbd:[Ctrl] and kbd:[X] keys simultaneously and then to type the kbd:[Ctrl] and kbd:[S] keys simultaneously.
ko: 이는 사용자가 kbd:[Ctrl]과 kbd:[X] 키를 동시에 입력한 다음 kbd:[Ctrl]과 kbd:[S] 키를 동시에 입력해야 한다는 의미입니다.

source: Examples
ko: 예시

source: Examples starting with [.filename]#C:\># indicate a MS-DOS(R) command. Unless otherwise noted, these commands may be executed from a "Command Prompt" window in a modern Microsoft(R) Windows(R) environment.
ko: [.filename]#C:\># 로 시작하는 예는 MS-DOS(R) 명령을 나타냅니다. 달리 명시되지 않는 한, 이러한 명령은 최신 Microsoft(R) Windows(R) 환경의 "명령 프롬프트" 창에서 실행할 수 있습니다.

source: Examples starting with # indicate a command that must be invoked as the superuser in FreeBSD. You can login as `root` to type the command, or login as your normal account and use man:su[1] to gain superuser privileges.
ko: "#"으로 시작하는 예는 FreeBSD에서 수퍼유저로 호출해야 하는 명령을 나타냅니다. `root` 로 로그인하여 명령을 입력하거나 일반 계정으로 로그인하고 man:su[1]을 사용하여 수퍼유저 권한을 얻을 수 있습니다.
